Trabalho de Programação e Direito: Maria Eduarda Moreira
O que é Inteligência Artificial?
A IA é um campo da ciência da computação que busca criar máquinas capazes de simular a inteligência humana. Sendo assim, imagine um computador capaz de aprender, raciocinar e tomar decisões de forma autônoma, assim como um ser humano. A IA funciona através de algoritmos complexos que permitem aos computadores aprender com grandes quantidades de dados. Esses dados podem ser de diversas naturezas, como texto, imagens, vídeos ou números. Ao analisar esses dados, os algoritmos identificam padrões e relações que podem ser utilizados para realizar tarefas específicas. Podemos citar como exemplo a Siri e a Alexa, com certeza você já utilizou o serviço delas, ou pelo menos, escutou falar.
Referência: Gemini. 
O que é algoritmo? 
Um algoritmo é uma sequência de instruções ou comandos realizados de maneira sistemática com o objetivo de resolver um problema ou executar uma tarefa. Deve ter finitude: sempre terminar após um número finito de passos, ser bem-definido: cada passo de um algoritmo deve ser precisamente definido, ter entradas: informações que são fornecidas antes do algoritmo iniciar, ter saída:resultado fial do algoritmo, ter efetividade: todas operações devem ser suficientemente básicas de modo que possam ser executadas com precisão em um tempo finito por uma pessoa.
Referência:https://www.significados.com.br/algoritmo/ e Professor Eduardo Brito. 
O que é nuvem? 
A nuvem é como um supercomputador gigante e distribuído, acessível pela internet. Ela permite que empresas e pessoas armazenem seus dados, executem programas e utilizem recursos computacionais de qualquer lugar, a qualquer hora, sem a necessidade de investimentos em hardware e software próprios. Por exemplo, serviços como Google Drive, Dropbox e OneDrive permitem armazenar fotos, documentos e outros arquivos na nuvem, acessando-os de qualquer dispositivo com conexão à internet. Por último, o Gmail, Outlook e outros serviços de e-mail também são baseados em nuvem.
Referência: https://www.akamai.com/pt/glossary/what-is-the-cloud e Gemini. 
O que é o servidor (computação)?
Um servidor hospeda websites, armazena dados valiosos, executa aplicações complexas e mantém essas informações acessíveis e seguras para você e para milhões de outros usuários na internet. Seja enviando um email, assistindo a um vídeo online ou acessando um site, há um servidor trabalhando. As funções de um servidor são armazenamento de dados, processamento, compartilhamento de recursos e comunicação. 
Referências: https://king.host/blog/glossario/o-que-e-servidor/ e Gemini. 
O que são dados? 
Dados são informações brutas, como números, palavras, imagens, vídeos ou qualquer outra representação de fatos, ideias ou instruções. Pense neles como os tijolos que compõem um edifício: individualmente, eles podem não ter muito significado, mas quando combinados e organizados de forma correta, podem construir algo muito maior e mais complexo. Em termos mais simples, dados são tudo aquilo que pode ser registrado e armazenado. Desde os números em uma planilha até as fotos em seu celular, todos esses são exemplos de dados.Exemplos de dados: dados numéricos, dados textuais, dados visuais e dados de localização. 
Referência: Gemini. 
